Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[Scarlet Heart: Ryeo]
[បេះដូង Scarlet: Ryeo]
[This drama has taken a creative license to history.]
[រឿងល្ខោននេះបានយកអាជ្ញាប័ណ្ណច្នៃប្រឌិតទៅប្រវត្តិសាស្ត្រ។ ]
[Episode 10] Don't push me away.
[ភាគទី ១០] កុំរុញខ្ញុំចេញ។
Don't tell me leave.
កុំប្រាប់ខ្ញុំចាកចេញ។
Don't tell me that I bring misfortune and that I'm an animal.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាខ្ញុំនាំមកនូវសំណាងអាក្រក់ហើយខ្ញុំជាសត្វ។
At the very least, you can't do that to me.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកមិនអាចធ្វើដូចខ្ញុំបានទេ។
You are... my person.
អ្នកគឺជា ... មនុស្សរបស់ខ្ញុំ។
I am not your person, Your Highness.
ខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សរបស់អ្នកទេគឺជាភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
You are my person.
អ្នកគឺជាមនុស្សរបស់ខ្ញុំ។
You belong to me. You are mine!
អ្នកជា​កម្ម​សិទ្ធ​របស់ខ្ញុំ។ អ្នកជា​របស់ខ្ញុំ!
Without my permission, you cannot leave me.
បើគ្មានការអនុញ្ញាតពីខ្ញុំទេអ្នកមិនអាចចាកចេញពីខ្ញុំបានទេ។
You cannot die either.
អ្នកក៏មិនអាចស្លាប់ដែរ។
You are completely my person.
អ្នកគឺជាមនុស្សរបស់ខ្ញុំទាំងស្រុង។
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
That's not possible.
នោះមិនអាចទៅរួចទេ។
You must have seen wrong.
អ្នកច្បាស់ជាបានឃើញខុសហើយ។
What do you mean she left the palace?
តើអ្នកចង់មានន័យថានាងបានចាកចេញពីវិមានយ៉ាងដូចម្តេច?
How could she?
តើនាងអាចធ្វើដូចម្តេច?
I'm sure. How could I not recognize her?
ខ្ញុំប្រាកដ។ តើខ្ញុំមិនអាចស្គាល់នាងដោយរបៀបណា?
I just checked with the gatekeeper.
ខ្ញុំទើបតែឆែកជាមួយអ្នកយាមទ្វារ។
How could a court lady leave the palace?
តើតុលាការអាចចាកចេញពីវិមានយ៉ាងដូចម្តេច?
Would So care about those things?
ដូច្នេះតើអ្នកខ្វល់អំពីរបស់ទាំងនោះទេ?
He probably took her out by force.
គាត់ប្រហែលជាយកនាងចេញដោយបង្ខំ។
If they get caught, Soo will be the one who ends up dead.
ប្រសិនបើពួកគេចាប់បានសូនឹងក្លាយជាអ្នកដែលបានស្លាប់។
Let's go find her now.
តោះទៅរកនាងឥឡូវនេះ។
Get me a horse too and let's--
យកសេះមួយអោយខ្ញុំផង
- You stay here. - What?
- អ្នកស្នាក់នៅទីនេះ។ - ស្អី?
It won't be good for you to leave at night.
វាមិនល្អទេដែលអ្នកចាកចេញនៅពេលយប់។
Go on in. I'll find them.
ចូលទៅ។ ខ្ញុំនឹងរកពួកគេ។
Thanks for thinking of me, but I cannot just walk away.
អរគុណដែលគិតពីខ្ញុំប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចដើរចេញបានទេ។
If it is known that she left the palace
បើដឹងថានាងចាកចេញពីវិមាន
I really don't know what will happen to Soo.
ខ្ញុំពិតជាមិនដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះសូ។
We should find them together.
យើងគួរតែស្វែងរកពួកគេជាមួយគ្នា។
All right.
ត្រឹមត្រូវ។
I still thought of you as a young child.
ខ្ញុំនៅតែគិតពីអ្នកកាលពីក្មេង។
Sorry.
សុំទោស។
I trust you.
ខ្ញុំ​ទុកចិត្ត​អ្នក។
Neither of us will be safe anymore, Your Highness.
យើងទាំងពីរនឹងមិនមានសុវត្ថិភាពទៀតទេគឺឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Then, should we run away now?
បន្ទាប់មកតើយើងគួររត់ទៅណាឥឡូវនេះ?
If you wanted to, I would do it.
ប្រសិនបើអ្នកចង់ខ្ញុំនឹងធ្វើវា។
Even if I were to leave Songak someday, I wanted to bring you here.
ទោះបីខ្ញុំត្រូវចាកចេញពីសុងក្លានៅថ្ងៃណាមួយខ្ញុំចង់នាំអ្នកមកទីនេះ។
I was always forced to leave here.
ខ្ញុំត្រូវបានគេបង្ខំឱ្យចាកចេញពីទីនេះជានិច្ច។
I still don't know why I had to leave.
ខ្ញុំនៅតែមិនដឹងថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវចាកចេញ។
I have never brought misfortune.
ខ្ញុំមិនដែលនាំមកនូវសំណាងអាក្រក់ទេ។
I don't slaughter animals for fun.
ខ្ញុំមិនសម្លាប់សត្វដើម្បីភាពសប្បាយរីករាយទេ។
I don't use my sword carelessly on people either.
ខ្ញុំក៏មិនប្រើដាវរបស់ខ្ញុំដោយមិនយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះមនុស្សដែរ។
Yet why do I still have to leave?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវចាកចេញ?
It was a hallucination.
វាជាការមមើមមៃ។
It must have been just a hallucination.
វាច្បាស់ជាគ្រាន់តែជាការមមាញឹកប៉ុណ្ណោះ។
I need to quit panicking
ខ្ញុំត្រូវឈប់ភ័យស្លន់ស្លោ
and try to stop him from going berserk.
ហើយព្យាយាមបញ្ឈប់គាត់ពីការធ្វើនំ។
I want you to live with your heart at ease, Your Highness.
ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នករស់នៅដោយបេះដូងរបស់អ្នកដោយភាពងាយស្រួលឧត្តមរបស់អ្នក។
Even if it's out of the palace somewhere...
ទោះបីវានៅខាងក្រៅវិមាននៅកន្លែងណាមួយក៏ដោយ ...
live without bring wronged or spilling blood, and live life smiling.
រស់នៅដោយមិននាំមកនូវឈាមខុសឬបង្ហូរឈាមហើយរស់នៅដោយញញឹម។
I will... if you go with me.
ខ្ញុំនឹង ... ប្រសិនបើអ្នកទៅជាមួយខ្ញុំ។
I am a court lady.
ខ្ញុំជាស្ត្រីតុលាការ។
I have to live in the palace.
ខ្ញុំត្រូវរស់នៅក្នុងវិមាន។
Then I will not leave either.
បន្ទាប់មកខ្ញុំក៏មិនចាកចេញដែរ។
Also...
ក៏ ...
I have feelings for another.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍សម្រាប់អ្នកផ្សេង។
Baek Ah?
Baek Ah?
No, it's not Baek Ah.
ទេវាមិនមែនជា Baek Ah ទេ។
It's fine then. As long as it's not Baek Ah.
វាមិនអីទេ។ ដរាបណាវាមិនមែនជា Baek Ah ។
If it were any another man, I might have killed him.
ប្រសិនបើមានបុរសផ្សេងខ្ញុំនឹងសម្លាប់គាត់។
What?
អ្វី?
When I called you mine on the day that Yeon Hwa was beating you
នៅពេលដែលខ្ញុំហៅអ្នកថាខ្ញុំជានៅថ្ងៃដែល Yeon Hwa កំពុងវាយអ្នក
I already considered you my person on that day.
ខ្ញុំបានចាត់ទុកអ្នកជាមនុស្សរបស់ខ្ញុំរួចហើយនៅថ្ងៃនោះ។
You saw me for who I was.
អ្នកបានឃើញខ្ញុំថាខ្ញុំជានរណា។
There was no need for explanations or excuses.
មិនចាំបាច់មានការពន្យល់ឬលេសទេ។
You say you're afraid of me? I don't believe it.
អ្នកនិយាយថាអ្នកខ្លាចខ្ញុំ? ខ្ញុំមិនជឿទេ។
You are my only confidante.
អ្នកគឺជាមនុស្សដែលខ្ញុំទុកចិត្តបំផុត។
So, I am not sorry for anything.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនសោកស្តាយចំពោះអ្វីទាំងអស់។
Not for kissing you
មិនមែនសម្រាប់ការថើបអ្នកទេ
or bringing you out here.
ឬនាំអ្នកចេញទៅទីនេះ។
Also...
ក៏ ...
threatening you not to have feelings for another man...
គំរាមអ្នកមិនឱ្យមានអារម្មណ៍ចំពោះបុរសផ្សេង ...
I am not sorry at all.
ខ្ញុំមិនសោកស្តាយទាល់តែសោះ។
Take this.
យកនេះ។
I have long wanted to give you something like this.
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវរឿងបែបនេះជាយូរមកហើយ។
I was only trying to help you, Your Highness.
ខ្ញុំបានព្យាយាមជួយអ្នកគឺភាពខ្ពង់ខ្ពស់បំផុតរបស់អ្នក។
I never asked you for your heart.
ខ្ញុំមិនដែលសួរអ្នកពីបេះដូងរបស់អ្នកទេ។
Try running away from me then.
សូមព្យាយាមរត់ចេញពីខ្ញុំទៅ។
You can throw it away if you don't want it.
អ្នកអាចបោះវាចោលប្រសិនបើអ្នកមិនចង់បាន។
Soo!
សូ!
How did you know to come?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Are they already looking for me at the palace?
តើពួកគេកំពុងស្វែងរកខ្ញុំនៅវិមានហើយឬនៅ?
Thankfully only Wook and I know.
អរគុណណាស់មានតែវ៉ូកហើយខ្ញុំដឹង។
Others will find out soon.
អ្នកផ្សេងទៀតនឹងដឹងឆាប់ៗនេះ។
Let's get going now.
តោះទៅឥឡូវនេះ។
Gosh...
ហ្គូស ...
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I brought her out so I'll be the one who takes her back.
ខ្ញុំបាននាំនាងចេញដូច្នេះខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកដែលនាំនាងមកវិញ។
If anyone sees you two going back together
បើអ្នកណាឃើញអ្នកទាំងពីរដើរជាមួយគ្នា
people will start talking.
មនុស្សនឹងចាប់ផ្តើមនិយាយ។
That's the bigger problem.
នោះហើយជាបញ្ហាធំ។
Soo.
សូ។
The king has already given her to me.
ព្រះរាជាបានអោយនាងមកខ្ញុំរួចហើយ។
It's only right that I take responsibility.
វាជាការត្រឹមត្រូវដែលខ្ញុំទទួលខុសត្រូវ។
Gave her to you?
ឱ្យនាងទៅអ្នក?
I will go with the 4th Prince.
ខ្ញុំនឹងទៅជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
Don't worry and return.
កុំបារម្ភហើយត្រឡប់មកវិញ។
He says he will take responsibility, so you can go back.
គាត់និយាយថាគាត់នឹងទទួលខុសត្រូវដូច្នេះអ្នកអាចត្រឡប់ក្រោយបាន។
You will go with him?
អ្នកនឹងទៅជាមួយគាត់?
Yes.
ត្រូវហើយ។
You'd better stick to your word.
អ្នកគួរតែប្រកាន់ខ្ជាប់នូវពាក្យរបស់អ្នក។
You cannot let Soo get hurt.
អ្នកមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យ Soo ឈឺចាប់ទេ។
I don't want that either.
ខ្ញុំក៏មិនចង់បានវាដែរ។
Wook, you can't let them go.
អ្នកមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេទៅ។
There's no guarantee So will go to the palace.
មិនមានការធានាទេដូច្នេះនឹងទៅវិមាន។
I won't let him get away with it if he doesn't.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទទួលបាននៅឆ្ងាយជាមួយវាប្រសិនបើគាត់មិន។
What?
អ្វី?
This is the last time I send her away like this.
នេះជាលើកចុងក្រោយដែលខ្ញុំបានបញ្ជូននាងទៅឆ្ងាយដូចនេះ។
Court Lady Oh, I...
តុលាការ Lady Oh, ខ្ញុំ ...
I dragged her out unexpectedly. Do not blame her.
ខ្ញុំបានទាញនាងចេញដោយមិននឹកស្មានដល់។ កុំបន្ទោសនាង។
Are you saying you left the palace?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាអ្នកបានចាកចេញពីវិមានហើយឬនៅ?
The king had put me in charge and asked for my help.
ព្រះរាជាបានតែងតាំងខ្ញុំអោយទទួលខុសត្រូវហើយសុំជំនួយពីខ្ញុំ។
I had to go out.
ខ្ញុំត្រូវចេញទៅក្រៅ។
Nevertheless, taking out one of the king's court ladies
ទោះយ៉ាងណាយកស្ត្រីម្នាក់របស់ស្តេចអង្គនេះទៅ
could be seen as defiance.
អាចត្រូវបានគេមើលឃើញថាជាការប្រឆាំង។
So, are you going to punish her?
ដូច្នេះតើអ្នកនឹងដាក់ទណ្ឌកម្មនាងទេ?
- Must you do that? - You should go back, Your Highness.
- តើអ្នកត្រូវធ្វើដូច្នេះទេ? - អ្នកគួរតែត្រលប់មកវិញឧត្តមរបស់អ្នក។
You should not be seen so there will be less for us to explain to others.
អ្នកមិនគួរត្រូវបានគេមើលឃើញដូច្នេះវានឹងមានតិចសម្រាប់យើងដើម្បីពន្យល់ដល់អ្នកដទៃ។
I will trust in you, Court Lady Oh.
ខ្ញុំនឹងជឿទុកចិត្តលើអ្នក, តុលាការ Lady អូ។
Your small act of kindness has moved the 4th Prince's heart in a big way.
ទង្វើសប្បុរសធម៌ដ៏តូចរបស់អ្នកបានជំរុញដួងចិត្តព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ តាមរបៀបដ៏ធំមួយ។
That is why I told you that you do not suit this place.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាអ្នកមិនសមនឹងកន្លែងនេះទេ។
You must not show kindness too easily to anyone in the palace.
អ្នកមិនត្រូវបង្ហាញភាពសប្បុរសងាយពេកចំពោះអ្នកណាម្នាក់នៅក្នុងវិមានឡើយ។
You must take every step as if you are walking on very thin ice.
អ្នកត្រូវធ្វើគ្រប់ជំហានដូចជាអ្នកកំពុងដើរលើទឹកកកស្គមស្គាំង។
That is the only way
នោះគឺជាមធ្យោបាយតែមួយគត់
you can protect yourself.
អ្នកអាចការពារខ្លួនអ្នក។
What...
តើមានអ្វី ...
should I do now?
តើខ្ញុំគួរធ្វើឥឡូវនេះទេ?
You will have to wait for the 4th Prince's feelings to cool off.
អ្នកនឹងត្រូវរង់ចាំអារម្មណ៍របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ដើម្បីបន្ថយអារម្មណ៍។
It's a hit!
វាជាការបុកមួយ!
You missed the target. Now I've seen everything.
អ្នកបានខកខានគោលដៅ។ ឥឡូវនេះខ្ញុំបានឃើញអ្វីៗទាំងអស់។
I need days like this in order for my archery skills to advance.
ខ្ញុំត្រូវការថ្ងៃដូចនេះដើម្បីឱ្យជំនាញបាញ់ធ្នូរបស់ខ្ញុំឈានទៅមុខ។
I always picture someone before I aim for the target.
ខ្ញុំតែងតែស្រមៃនរណាម្នាក់មុនពេលដែលខ្ញុំតម្រង់គោលដៅ។
The one who became a hero instead of me.
អ្នកដែលក្លាយជាវីរៈបុរសជំនួសខ្ញុំ។
If I imagine this arrow piercing the heart
ប្រសិនបើខ្ញុំស្រមៃព្រួញនេះចាក់ចូលបេះដូង
of the one who dragged me from that seat...
ម្នាក់ដែលទាញខ្ញុំចេញពីកន្លែងអង្គុយនោះ ...
I will not miss.
ខ្ញុំនឹងមិនខកខានឡើយ។
It's a hit!
វាជាការបុកមួយ!
How about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
Who is your target?
តើអ្នកណាជាគោលដៅរបស់អ្នក?
I have never...
ខ្ញុំមិនដែល ...
shot this arrow with anyone in mind.
បាញ់ព្រួញនេះជាមួយនរណាម្នាក់នៅក្នុងគំនិត។
People who have no clear target like you are easier to sway.
មនុស្សដែលមិនមានគោលដៅច្បាស់លាស់ដូចអ្នកងាយនឹងងាយ។
I will be leaving Songak now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញពី Songak ឥឡូវនេះ។
The king is sending me away to die, so I'll have to come back alive.
ព្រះរាជាកំពុងចាត់ខ្ញុំអោយទៅស្លាប់ដូច្នេះខ្ញុំនឹងមានជីវិតរស់ឡើងវិញ។
You will be safe and secure.
អ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាពនិងសុវត្ថិភាព។
Of course. I will return just fine.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។ ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញល្អ។
So, think carefully while I am away.
ដូច្នេះសូមគិតឱ្យបានច្បាស់ពេលខ្ញុំនៅឆ្ងាយ។
Who will it be fun to target?
តើនរណានឹងសប្បាយដើម្បីកំណត់គោលដៅ?
You and I...
អ្នក​និង​ខ្ញុំ...
don't we have some things we agree on?
តើយើងមិនមានរឿងខ្លះដែលយើងយល់ព្រមទេ?
I will return soon.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់មកវិញឆាប់ៗ។
Until then, you should calculate carefully.
រហូតមកដល់ពេលនោះអ្នកគួរតែគណនាដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
I will await your safe return.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំការត្រឡប់មកវិញប្រកបដោយសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Are you angry?
តើ​អ្នក​ខឹង​ឬ?
I only went to see the sunrise for a brief moment with the 4th Prince.
ខ្ញុំបានត្រឹមតែទៅមើលថ្ងៃរះមួយភ្លែតជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ប៉ុណ្ណោះ។
I didn't want you to get into trouble, so I returned with the 4th Prince.
ខ្ញុំមិនចង់អោយអ្នកមានបញ្ហាទេដូច្នេះខ្ញុំបានត្រឡប់មកវិញជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
I am not angry.
ខ្ញុំមិនខឹងទេ។
I am just disappointed.
ខ្ញុំពិតជាខកចិត្ត។
I was always worrying and debating, so I left you here in the Damiwon.
ខ្ញុំតែងតែបារម្ភនិងជជែកវែកញែកដូច្នេះខ្ញុំបានទុកអ្នកនៅទីនេះនៅដំរីវុន។
So got you out all in one go.
ដូច្នេះធ្វើឱ្យអ្នកចេញទាំងអស់នៅក្នុងមួយទៅ។
I will get the king's permission to marry you.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានការអនុញ្ញាតពីព្រះមហាក្សត្រដើម្បីរៀបការជាមួយអ្នក។
Marriage?
អាពាហ៍ពិពាហ៍?
When I heard that you had disappeared
នៅពេលខ្ញុំ heard ថាអ្នកបានបាត់ខ្លួន
I was reminded of when you entered the palace to marry the king.
ខ្ញុំត្រូវបានគេរំofកថានៅពេលដែលអ្នកចូលក្នុងរាជវាំងដើម្បីរៀបការជាមួយស្តេច។
You don't know how much I worried thinking that I might lose you once more.
អ្នកមិនដឹងថាខ្ញុំព្រួយបារម្ភប៉ុន្មានទេដែលគិតថាខ្ញុំអាចនឹងបាត់បង់អ្នកម្តងទៀត។
I do not want to make that mistake again.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើខុសម្តងទៀតទេ។
Just like Lady Hae said...
ដូចអ្វីដែល Lady Hae បាននិយាយ ...
I have never been able to sleep well.
ខ្ញុំមិនដែលគេងលក់ស្រួលទេ។
The expectations on me are heavy and the future worries me.
ការរំពឹងទុកលើខ្ញុំគឺធ្ងន់ហើយអនាគតធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។
Even going to sleep peacefully feels like a crime to me.
សូម្បីតែចូលដេកក៏មានអារម្មណ៍ថាជាបទឧក្រិដ្ឋចំពោះខ្ញុំដែរ។
To a person like me,
ចំពោះមនុស្សដូចខ្ញុំ
the one who brought back laughter, joy...
អ្នកដែលនាំសំណើចត្រឡប់មកវិញរីករាយ ...
And the poem...
និងកំណាព្យ ...
It was you.
គឺ​អ្នក។
I want to leave the palace, go to Hwangju, and live happily with you.
ខ្ញុំចង់ចាកចេញពីព្រះបរមរាជវាំងទៅហាំងជូហើយរស់នៅដោយសប្បាយរីករាយជាមួយអ្នក។
I want to live by giving you the love I never gave to Lady Hae.
ខ្ញុំចង់រស់នៅដោយផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវសេចក្ដីស្រឡាញ់ដែលខ្ញុំមិនដែលបានផ្តល់ឱ្យ Lady Hae ។
Soo...
សូ ...
will you be my wife?
អ្នកនឹងក្លាយជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំ?
He won't change.
គាត់នឹងមិនផ្លាស់ប្តូរទេ។
He won't hurt me.
គាត់នឹងមិនធ្វើបាបខ្ញុំទេ។
I could be happy with him.
ខ្ញុំអាចសប្បាយចិត្តនឹងគាត់។
If Gwangjong kills him...
បើក្វាងហ្គូសម្លាប់គាត់…
Do you no longer want to be with me?
តើអ្នកមិនចង់នៅជាមួយខ្ញុំទៀតទេ?
No, it's not that!
ទេវាមិនមែនអញ្ចឹងទេ!
Then... do you not trust my promise?
បន្ទាប់មក ... តើអ្នកមិនជឿការសន្យារបស់ខ្ញុំទេ?
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
Then will you give me an answer?
បន្ទាប់មកតើអ្នកនឹងផ្តល់ចម្លើយដល់ខ្ញុំទេ?
Will you marry me?
តើអ្នកនឹងរៀបការជាមួយខ្ញុំទេ?
What is going on here?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​នៅ​ទីនេះ?
The girl who hid while the princes bathed was you!
ក្មេងស្រីដែលបានលាក់ខ្លួនខណៈពេលដែលមេដឹកនាំងូតទឹកគឺអ្នក!
I'm sorry, Court Lady Oh.
ខ្ញុំសូមទោសតុលាការអូហ៍អូ។
Court Lady, I will explain.
Lady Lady ខ្ញុំនឹងពន្យល់។
If this secret meeting were exposed...
ប្រសិនបើការប្រជុំសម្ងាត់នេះត្រូវបានលាតត្រដាង ...
who do you think would be killed first?
តើអ្នកគិតថាអ្នកណានឹងត្រូវគេសម្លាប់មុនគេ?
This place will be shut down soon.
កន្លែងនេះនឹងត្រូវបិទក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Those having relations with a court lady
អ្នកដែលមានទំនាក់ទំនងជាមួយនារីម្នាក់នៅតុលាការ
will be harshly punished, regardless of status.
នឹងត្រូវទទួលទណ្ឌកម្មយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរដោយមិនគិតពីឋានៈ។
Please remember this.
សូមចងចាំរឿងនេះ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I want you to leave the palace with me.
ខ្ញុំចង់ឲ្យ អ្នកចាកចេញពីវិមានជាមួយខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
The doctor recommended that I leave the palace
វេជ្ជបណ្ឌិតបានណែនាំឱ្យខ្ញុំចាកចេញពីវិមាន
to recuperate due to my bad health.
ដើម្បីជាសះស្បើយឡើងវិញដោយសារតែសុខភាពមិនល្អរបស់ខ្ញុំ។
Let's go to my hometown together, all right?
តោះទៅស្រុកកំណើតខ្ញុំទាំងអស់គ្នាមែនទេ?
I was aware of your relationship with Prince Wang Wook.
ខ្ញុំបានដឹងពីទំនាក់ទំនងរបស់អ្នកជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់វ៉ាងវ៉ូក។
Avoiding him is the right thing to do now.
ការជៀសវាងពីគាត់គឺជារឿងត្រឹមត្រូវដែលត្រូវធ្វើនៅពេលនេះ។
The 8th Prince...
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ ...
has asked me to marry him, and I'm thinking of saying yes.
បានស្នើសុំឱ្យខ្ញុំរៀបការជាមួយគាត់ហើយខ្ញុំកំពុងគិតថាត្រូវហើយ។
Think of the 4th Prince!
គិតពីព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤!
Do you think you can survive between the two princes?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាចរស់រវាងព្រះអង្គម្ចាស់ទាំងពីរបានទេ?
If either of them has a change of heart, your life will be in danger.
ប្រសិនបើម្នាក់នោះមានការផ្លាស់ប្តូរបេះដូងជីវិតរបស់អ្នកនឹងជួបគ្រោះថ្នាក់។
The 8th Prince is different.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ ខុសគ្នា។
- He will never change. - No!
- គាត់នឹងមិនផ្លាស់ប្តូរទេ។ - ទេ!
The palace is a place that makes people
វិមានគឺជាកន្លែងដែលធ្វើឱ្យមនុស្ស
turn their backs on all kinds of promises.
បង្វែរការសន្យាគ្រប់ប្រភេទ។
That nameless general whom I had given my heart to?
ឧត្តមសេនីយ៍ដែលគ្មានឈ្មោះដែលខ្ញុំបានប្រគល់ដួងចិត្តខ្ញុំទៅ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
As you might have guessed, he is sitting on the throne.
ដូចដែលអ្នកប្រហែលជាទាយគាត់កំពុងអង្គុយលើបល្ល័ង្ក។
At one time he wanted to marry me, but he had to protect the throne.
នៅពេលមួយគាត់ចង់រៀបការជាមួយខ្ញុំប៉ុន្តែគាត់ត្រូវតែការពារបល្ល័ង្ក។
So, he forgot the lowly daughter of an herbal medicine seller from a small town.
ដូច្នេះគាត់ភ្លេចកូនស្រីទាបរបស់អ្នកលក់ឱសថបុរាណមកពីទីក្រុងតូចមួយ។
Still, I wanted to be by his side.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំចង់នៅក្បែរគាត់។
I made a promise to live as a court lady, not a woman.
ខ្ញុំបានសន្យាថានឹងរស់នៅជាស្ត្រីម្នាក់មិនមែនជាស្ត្រីទេ។
I make tea and wash his hair.
ខ្ញុំធ្វើតែនិងលាងសក់របស់គាត់។
I put his clothes on for him.
ខ្ញុំបានស្លៀកសម្លៀកបំពាក់របស់គាត់សម្រាប់គាត់។
I call my former lover "Your Majesty."
ខ្ញុំហៅអតីតគូស្នេហ៍របស់ខ្ញុំថា“ ព្រះករុណាព្រះអង្គ” ។
I wash the bodies of the women who will become his.
ខ្ញុំលាងសំអាតសាកសពស្ត្រីដែលនឹងក្លាយជារបស់គាត់។
Soo, take a step back and take a good look.
សូ, បោះជំហានទៅមុខហើយមើលទៅល្អ។
You could be in danger if you don't leave now.
អ្នកអាចមានគ្រោះថ្នាក់ប្រសិនបើអ្នកមិនចាកចេញឥឡូវនេះ។
The 8th Prince asked me to leave the palace and go to Hwangju.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៨ បានសុំអោយខ្ញុំចាកចេញពីព្រះបរមរាជវាំងហើយទៅ Hwangju ។
As long as he has no greed for the throne
ដរាបណាគាត់គ្មានការលោភលន់ចង់បានបល្ល័ង្ក
I know we can be happy.
ខ្ញុំដឹងថាយើងអាចសប្បាយចិត្ត។
I trust him.
ខ្ញុំទុកចិត្តគាត់។
I came to see if you were all right.
ខ្ញុំបានមកមើលថាតើអ្នកសុខសប្បាយទេ។
I will speak to Court Lady Oh.
ខ្ញុំនឹងនិយាយទៅកាន់តុលាការ Lady Oh ។
You should rest up today.
អ្នកគួរតែសម្រាកនៅថ្ងៃនេះ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Come inside.
ចូល​ក្នុង។
I'll help you.
ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក។
It's not that I'm scared of you or that I don't like you.
វាមិនមែនថាខ្ញុំខ្លាចអ្នកឬថាខ្ញុំមិនចូលចិត្តអ្នកទេ។
I'm worried.
ខ្ញុំបារម្ភ។
Most people...
មនុស្ស​ភាគច្រើន...
when someone helps them through hard times
នៅពេលនរណាម្នាក់ជួយពួកគេឆ្លងកាត់គ្រាលំបាក
they hold that person very dear.
ពួកគេចាត់ទុកមនុស្សនោះជាទីស្រឡាញ់។
They believe that person is the only person on their side.
ពួកគេជឿជាក់ថាមនុស្សម្នាក់គឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់នៅខាងពួកគេ។
That person...
បុគ្គល​នោះ...
is called a friend.
ត្រូវបានគេហៅថាមិត្តភក្តិ។
Whether it is friendship or love, all affection is affection, but...
មិនថាជាមិត្តភាពរឺស្នេហាក្តីស្រលាញ់ទាំងអស់គឺជាសេចក្តីស្រលាញ់តែ ...
It is different. It is different.
វាខុសគ្នា។ វាខុសគ្នា។
I believe you are mistaken over that difference.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកយល់ច្រឡំអំពីភាពខុសគ្នានោះ។
So, I'm worried.
អញ្ចឹងខ្ញុំបារម្ភ។
I'm worried about you instead.
ខ្ញុំបារម្ភពីអ្នកជំនួសវិញ។
I don't have all those different types of affection.
ខ្ញុំមិនមានសេចក្តីស្រឡាញ់ខុសៗគ្នាទាំងអស់នោះទេ។
Whether it's friendship or love...
មិនថាជាមិត្តភាពរឺស្នេហា ...
it's all the same to me.
វាដូចខ្ញុំទាំងអស់។
It's all one thing.
វាជារឿងតែមួយ។
You seem to be trying to push me away.
អ្នកហាក់ដូចជាកំពុងព្យាយាមរុញខ្ញុំចេញ។
That kind of method is not going to work on me.
វិធីសាស្រ្តប្រភេទនោះនឹងមិនមានប្រសិទ្ធិភាពលើខ្ញុំទេ។
I told you to be prepared.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យត្រៀមខ្លួន។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I won't do that without your permission anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីអ្នកទៀតទេ។
Soo!
សូ!
Cham cham cham!
ចាមចាម!
Oh, you got much better.
អូអ្នកកាន់តែប្រសើរ។
I would be very stupid if I didn't improve after getting hit that much.
ខ្ញុំពិតជាល្ងង់ខ្លាំងណាស់ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងបន្ទាប់ពីទទួលបានការវាយលុកច្រើននោះ។
Cham cham cham!
ចាមចាម!
Yes!
ត្រូវហើយ!
Here, you can hit me hard.
នៅទីនេះអ្នកអាចវាយខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង។
I would get taken away if someone saw a court lady hitting a prince.
ខ្ញុំនឹងត្រូវគេនាំទៅឆ្ងាយប្រសិនបើនរណាម្នាក់បានឃើញស្ត្រីម្នាក់កំពុងវាយព្រះអង្គម្ចាស់។
Speaking of, I was so scared when I saw you being taken by my 4th brother.
និយាយទៅខ្ញុំពិតជាភ័យខ្លាចខ្លាំងណាស់នៅពេលដែលខ្ញុំបានឃើញអ្នកត្រូវបាននាំយកដោយបងប្អូនទី ៤ របស់ខ្ញុំ។
You didn't get hurt, did you?
អ្នកមិនឈឺចាប់ទេមែនទេ?
Where did he take you anyway?
តើគាត់យកអ្នកទៅទីណា?
He just took me for a horseback ride to get some air.
គាត់គ្រាន់តែយកខ្ញុំទៅជិះសេះដើម្បីទទួលខ្យល់។
It was very fun.
វាពិតជារីករាយណាស់។
So has always done things his way.
ដូច្នេះគាត់តែងតែធ្វើអ្វីតាមមាគ៌ារបស់គាត់។
I don't like it.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាទេ។
Try to understand your brother a little bit.
ព្យាយាមយល់ពីបងប្រុសរបស់អ្នកបន្តិច។
You grew up with a lot of love, Your Highness.
អ្នកបានធំធាត់ដោយក្តីស្រឡាញ់ខ្ពស់ឧត្តមរបស់អ្នក។
You brother did not.
អ្នកបងប្អូនមិនបានធ្វើទេ។
He has no family that he's close to.
គាត់មិនមានគ្រួសារដែលគាត់ជិតស្និទ្ធទេ។
Kindness from people is not easy to get.
សេចក្ដីសប្បុរសពីមនុស្សមិនងាយស្រួលទេ។
That is all earned through effort too.
ទាំងអស់នេះក៏ទទួលបានតាមរយៈការខិតខំផងដែរ។
Since So came to Songak, both Mother and Yo have changed a lot.
ចាប់តាំងពីសូបានមកដល់សុងកាទាំងម្តាយនិងយ៉ូបានផ្លាស់ប្តូរច្រើន។
You're not blaming the 4th Prince, are you?
អ្នកមិនបន្ទោសព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ទេមែនទេ?
I know it's not just So's fault.
ខ្ញុំដឹងថាវាមិនមែនគ្រាន់តែជាកំហុសរបស់អ៊ីចឹងទេ។
If it were not for So
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់អ៊ីចឹងទេ
I wouldn't know about the trouble Mother and Yo have caused.
ខ្ញុំមិនដឹងអំពីបញ្ហាដែលម្តាយនិងយ៉ុកបានបង្កឡើយ។
Soo, I miss the past very much.
សូខ្ញុំនឹកអតីតកាលណាស់។
You know, when we all got along.
អ្នកដឹងទេនៅពេលដែលយើងទាំងអស់គ្នាបានចុះសម្រុងគ្នា។
Your smiles were the prettiest during your time at Wook's manor.
ស្នាមញញឹមរបស់អ្នកគឺស្អាតបំផុតក្នុងអំឡុងពេលអ្នកនៅវ៉ូហ្គូរ។
I often think that as well.
ខ្ញុំតែងតែគិតថាអញ្ចឹង។
I want to go back.
ខ្ញុំ​ចង់​ទៅ​វិញ។
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
At the feast on the 9th day of the 9th lunar month
នៅក្នុងពិធីបុណ្យនៅថ្ងៃទី ៩ ខែទី ៩ តាមច័ន្ទគតិ
I will request permission from the king to marry Hae Soo.
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំការអនុញ្ញាតពីព្រះមហាក្សត្រដើម្បីរៀបការជាមួយហែស៊ូ។
If Soo is allowed to leave the palace, I will live with her in Hwangju.
ប្រសិនបើសូត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យចាកចេញពីវិមានខ្ញុំនឹងរស់នៅជាមួយនាងនៅហាំងជូ។
I know the family has high expectations, but I do not want the throne.
ខ្ញុំដឹងថាក្រុមគ្រួសារមានការរំពឹងខ្ពស់ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនចង់បានបល្ល័ង្កទេ។
Palace politics only disgust me.
នយោបាយវិមានគ្រាន់តែស្អប់ខ្ញុំ។
I only wish to live in comfort.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់រស់នៅដោយសុខស្រួល។
You want to give up the throne?
អ្នកចង់លះបង់បល្ល័ង្កមែនទេ?
You wish to throw Mother and me aside just to live as a normal man?
អ្នកចង់បោះចោលម៉ាក់និងខ្ញុំឡែកដើម្បីរស់នៅជាបុរសធម្មតា?
What about us?
ចុះយើងវិញ?
Who will protect the Hwangbo household?
តើអ្នកណានឹងការពារគ្រួសារហាំងបូ?
There are many ways to protect ourselves without me having to become the king.
មានវិធីជាច្រើនដើម្បីការពារខ្លួនដោយមិនចាំបាច់ឱ្យខ្ញុំក្លាយជាស្តេច។
Trust me.
ទុកចិត្តខ្ញុំ។
Have I ever stopped you from doing what you wanted?
តើខ្ញុំធ្លាប់បញ្ឈប់អ្នកពីការធ្វើអ្វីដែលអ្នកចង់បានទេ?
If you are sure of what you want, go ahead with it.
ប្រសិនបើអ្នកប្រាកដនូវអ្វីដែលអ្នកចង់បានសូមបន្តទៅមុខទៀត។
Make her yours.
ធ្វើឱ្យនាងក្លាយជារបស់អ្នក។
However, it will not be easy. You will have to be well prepared.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយវានឹងមិនងាយស្រួលទេ។ អ្នកនឹងត្រូវរៀបចំឱ្យបានល្អ។
Soo will be extremely grateful to you, Mother.
សូនឹងថ្លែងអំណរគុណយ៉ាងជ្រាលជ្រៅចំពោះអ្នកម្តាយ។
You should stop him. You should have stopped him, Mother!
អ្នកគួរតែបញ្ឈប់គាត់។ អ្នកគួរតែបញ្ឈប់គាត់ម៉ាក់!
Even I get tired of chasing the throne.
សូម្បីតែខ្ញុំធុញទ្រាន់នឹងការដេញបល្ល័ង្ក។
How do you think Wook felt?
តើអ្នកគិតថាលោក Wook មានអារម្មណ៍យ៉ាងណា?
The burden on your brother is much heavier than you can imagine.
បន្ទុកលើបងប្រុសរបស់អ្នកគឺធ្ងន់ជាងអ្វីដែលអ្នកអាចគិត។
Let's leave him be to do what he wishes.
សូមទុកគាត់ឱ្យធ្វើអ្វីដែលគាត់ចង់បាន។
You were exiled for causing the miscarriage
អ្នកត្រូវបានគេនិរទេសពីបទធ្វើឱ្យរលូតកូន
of the court lady that the king loves.
នៃស្ត្រីតុលាការដែលស្តេចចូលចិត្ត។
That was only 10 years ago.
នោះមានតែ ១០ ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
Everyone knew it was Queen Yoo, yet no one took our side.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដឹងថាវាគឺជាមហាក្សត្រីយ័យូប៉ុន្តែគ្មាននរណាម្នាក់គាំទ្រយើងទេ។
Royal Concubine Kang, Royal Concubine Park
Royal Concubine Kang ឧទ្យាន Royal Concubine
Royal Concubine Hong, Royal Concubine Wang!
Royal Concubine Hong, Royal Concubine Wang!
If we cannot take the throne, they will attack us again.
ប្រសិនបើយើងមិនអាចយកបល្ល័ង្កបានទេពួកគេនឹងវាយប្រហារយើងម្តងទៀត។
Crown Prince Moo and the king are different.
ក្រោនព្រះអង្គម្ចាស់ម៉ូនិងស្តេចគឺខុសគ្នា។
The country is different, as well.
ប្រទេសនេះក៏ខុសគ្នាដែរ។
Do not panic over unfounded fears and anxieties.
កុំភ័យស្លន់ស្លោចំពោះការភ័យខ្លាចនិងការថប់បារម្ភដែលគ្មានមូលដ្ឋាន។
I think... it is time for me to come out from behind your skirt, Mother.
ខ្ញុំគិតថា ... ដល់ពេលដែលខ្ញុំត្រូវចេញពីខាងក្រោយសំពត់របស់អ្នកម៉ាក់។
Yeon Hwa.
យន់ហាវ៉ា។
I have a new goal now.
ខ្ញុំមានគោលដៅថ្មីឥឡូវនេះ។
I will no longer be a daughter or sister of a king.
ខ្ញុំនឹងលែងជាបុត្រីឬប្អូនស្រីរបស់ស្តេចទៀតហើយ។
I will be like a god above the king.
ខ្ញុំនឹងដូចជាព្រះមួយអង្គដែលនៅពីលើស្តេច។
You do not need to forgive me.
អ្នកមិនចាំបាច់អត់ទោសឱ្យខ្ញុំទេ។
Your Majesty, Princess Yeon Hwa has come to see you.
ព្រះករុណាម្ចាស់ក្សត្រី Yeon Hwa បានមកជួបអ្នក។
Princess Yeon Hwa?
ព្រះនាង Yeon Hwa?
You told me to visit if I had any fun stories to tell you.
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យមកលេងប្រសិនបើខ្ញុំមានរឿងរីករាយដើម្បីប្រាប់អ្នក។
I wanted to tell one to you today.
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកមួយនៅថ្ងៃនេះ។
Is that so?
តើអញ្ចឹងឬ?
If you insist upon it, I suppose I must hear it.
ប្រសិនបើអ្នកទទូចសុំវាខ្ញុំគិតថាខ្ញុំត្រូវតែលឺវា។
I'm looking forward to it.
ខ្ញុំកំពុងទន្ទឹងរងចាំវា។
I heard there is a new one who's quite a dancer.
ខ្ញុំលឺថាមានអ្នកថ្មីម្នាក់ដែលពូកែរាំ។
No one can be considered a dancer without my approval.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចត្រូវបានគេចាត់ទុកថាជាអ្នករាំដោយគ្មានការយល់ព្រមពីខ្ញុំឡើយ។
Let's see... which one...
ចាំមើល ... មួយណា ...
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
Have you been well, Zhong Ja Gi?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ Zhong Ja Gi?
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Who hired you to follow me around?
អ្នកណាជួលអ្នកឱ្យដើរតាមខ្ញុំនៅជុំវិញ?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I just came to here to play music for the dancers.
ខ្ញុំទើបតែមកទីនេះដើម្បីលេងភ្លេងសំរាប់អ្នករាំ។
- Why would I follow you? - Really?
- ហេតុអ្វីខ្ញុំតាមអ្នក? - ពិតជាមែនទេ?
It was always you who followed me, Zhong Ja Gi.
គឺអ្នកតែងតែមកតាមខ្ញុំគឺហ្សុងជឺជី។
Don't you remember?
តើអ្នកមិនចាំទេ?
I didn't know you played music here.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកលេងភ្លេងនៅទីនេះទេ។
There is much that I cannot do. I'm famous for the many things I can do.
មានអ្វីជាច្រើនដែលខ្ញុំមិនអាចធ្វើបាន។ ខ្ញុំល្បីល្បាញដោយសាររឿងជាច្រើនដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
I didn't know you were a gisaeng.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកគឺជាជីសៀងទេ។
From the way you spoke, I thought you were a high-class lady.
ពីវិធីដែលអ្នកនិយាយខ្ញុំគិតថាអ្នកជាស្ត្រីថ្នាក់ខ្ពស់។
Whether you're a court musician or a painter, just focus on your work.
មិនថាអ្នកជាតន្ត្រីករតុលាការរឺអ្នកគូរគំនូរទេគ្រាន់តែផ្តោតលើការងាររបស់អ្នក។
It's a very bad habit to gauge other people's status.
វាជាទំលាប់អាក្រក់ណាស់ក្នុងការវាស់ស្ទង់ស្ថានភាពអ្នកដទៃ។
We should introduce ourselves since we've seen each other three times.
យើងគួរតែណែនាំខ្លួនយើងចាប់តាំងពីយើងបានជួបគ្នាបីដង។
What’s your name? Zhong Ja Gi?
តើ​អ្នក​ឈ្មោះ​អ្វី? ហ្សុងជឺជី?
- Bok Soon. - Hey, Woo Hee!
- បូកឆាប់។ - ហេហេហូ!
We need to go back to our rooms now.
យើងត្រូវត្រលប់ទៅបន្ទប់របស់យើងឥឡូវនេះ។
Oh, all right!
អូ!
Bok Soon...
បូកឆាប់ ...
She sure is feisty.
នាងប្រាកដជាមានភាពស្រពេចស្រពិល។
Woo Hee. She said Woo Hee.
វ៉ូហេ។ នាងបាននិយាយថា Woo Hee ។
How are the plans to get the king
តើផែនការដើម្បីទទួលបានព្រះមហាក្សត្រយ៉ាងដូចម្តេច?
and the Crown Prince to turn on So coming along?
និងព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនដើម្បីបើកដូច្នេះមកនៅតាមបណ្តោយ?
We must get the king to believe that
យើងត្រូវតែទទួលបានស្តេចដើម្បីជឿរឿងនោះ
the 4th Prince is a rival to the Crown Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ គឺជាគូប្រជែងនឹងព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Just pretend to support the 4th Prince.
គ្រាន់តែធ្វើពុតដើម្បីគាំទ្រព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
[Park Young Gyu] Then I will do the rest, Your Majesty.
[ផាកយ៉ុងជី] បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីៗដែលនៅសល់គឺព្រះករុណា។
I gave the IOUs of the Crown Prince's uncle to the 4th Prince.
ខ្ញុំបានប្រគល់អាយ។ ភី។ អាយ។ ជីរបស់ពូរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ទៅអោយព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
Once those documents are revealed, Crown Prince will suspect the 4th Prince.
នៅពេលដែលឯកសារទាំងនោះត្រូវបានបង្ហាញមកព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោននឹងសង្ស័យព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
Yo is in Seokyeong meeting with Wang Shik Ryeom.
យូគឺនៅក្នុងកិច្ចប្រជុំ Seokyeong ជាមួយ Wang Shik Ryeom ។
Everything is perfect.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺល្អឥតខ្ចោះ។
I should speed things up, as well.
ខ្ញុំគួរតែបង្កើនល្បឿន។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Why is the Crown Prince visiting his mother's family?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនមកលេងក្រុមគ្រួសាររបស់ម្ដាយគាត់?
Oh, he has some issues to deal with.
អូគាត់មានបញ្ហាខ្លះត្រូវដោះស្រាយ។
Don't bring it up to him.
កុំនាំវាមកគាត់។
Yes, but So...
បាទ / ចាសប៉ុន្តែអញ្ចឹង ...
Is it true that you took Soo out of the palace?
តើវាជាការពិតដែលអ្នកបានយក Soo ចេញពីវិមានដែរឬទេ?
Soo is a court lady.
សូគឺជាស្ត្រីម្នាក់របស់តុលាការ។
If you treat her like a regular girl, both you and Soo will be in trouble.
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើបាបនាងដូចក្មេងស្រីធម្មតាអ្នកនិង Soo នឹងមានបញ្ហា។
You shouldn't make things hard for her.
អ្នកមិនគួរធ្វើឱ្យរឿងពិបាកសម្រាប់នាងទេ។
I wasn't trying to create problems for her.
ខ្ញុំមិនបានព្យាយាមបង្កើតបញ្ហាសំរាប់នាងទេ។
I have no thoughts of making things hard for her.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតចង់ធ្វើរឿងពិបាកសម្រាប់នាងទេ។
I merely made a mistake.
ខ្ញុំគ្រាន់តែធ្វើខុស។
I don't know how to relate to people.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបទាក់ទងនឹងមនុស្សទេ។
Must I be criticized for things like that?
តើខ្ញុំត្រូវទទួលការរិះគន់ចំពោះរឿងបែបនេះទេ?
I did not know you cared for Soo that deeply.
ខ្ញុំមិនបានដឹងថាអ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះ Soo យ៉ាងខ្លាំងនោះទេ។
You and Soo are all I have in this entire world.
អ្នកនិងសូគឺជាអ្វីៗដែលខ្ញុំមាននៅក្នុងពិភពលោកទាំងមូល។
Your Highness! Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក! ឧត្តមរបស់អ្នក!
Cheondeokjeon Palace is up in arms right now.
ព្រះបរមរាជវាំង Cheondeokjeon ស្ថិតនៅក្នុងដៃឥឡូវនេះ។
There are overwhelming requests for impeachment
មានសំណូមពរលើសលប់សម្រាប់ការចោទប្រកាន់
of the Crown Prince and his maternal family for imposing double taxation.
របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោននិងគ្រួសារមាតារបស់ព្រះអង្គចំពោះការដាក់ពន្ធទ្វេដង។
Many of the powerful families are asking His Majesty to depose the Crown Prince.
ភាគច្រើននៃក្រុមគ្រួសារដែលមានអំណាចកំពុងស្នើសុំព្រះករុណាព្រះអង្គឱ្យដករាជបល្ល័ង្ក។
[Left Prime Minister Park Young Gyu] Did you not know about the embezzlement, Crown Prince Moo?
[លោកនាយករដ្ឋមន្រ្តី Park Young Gyu] តើអ្នកមិនបានដឹងអំពីការកិបកេងប្រាក់នោះទេគឺព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនម៉ូ?
Haven't you known of your maternal family's unscrupulous dealings for quite some time?
តើអ្នកមិនធ្លាប់បានដឹងពីការប្រព្រឹត្ដដ៏អាក្រក់របស់ក្រុមគ្រួសារអ្នកម្តាយរបស់អ្នកទេ?
I only found out later.
ខ្ញុំបានរកឃើញនៅពេលក្រោយ។
It was just a mistake on my family's part.
វាគ្រាន់តែជាកំហុសរបស់ក្រុមគ្រួសារខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
Unlike your claims,
មិនដូចការអះអាងរបស់អ្នកទេ
There was no plan to steal from the hardworking citizens.
មិនមានផែនការលួចពីពលរដ្ឋដែលខិតខំធ្វើការនោះទេ។
[Park Sool Hee] Do not try to make false accusations.
[Park Sool Hee] កុំព្យាយាមធ្វើការចោទប្រកាន់មិនពិត។
He only found out later.
គាត់បានរកឃើញតែពេលក្រោយប៉ុណ្ណោះ។
It was also wrong that you could not control your family's corruption.
វាក៏ខុសដែរដែលអ្នកមិនអាចគ្រប់គ្រងអំពើពុករលួយរបស់គ្រួសារអ្នកបាន។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
We would like to protest leaving the future of this nation
យើងសូមតវ៉ាចំពោះការចាកចេញពីអនាគតនៃប្រជាជាតិនេះ
to the immoral Crown Prince.
ទៅព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនអសីលធម៌។
- Please consider this request.
- សូមពិចារណាសំណើនេះ។ - សូមពិចារណាសំណើនេះ។
If so...
បើ​ដូចនេះ...
who would you prefer over Crown Prince Moo?
តើអ្នកណាដែលអ្នកចង់ជាងព្រះអង្គម្ចាស់ម៉ូហ្គោ?
Your... Your Majesty?
របស់អ្នក ... ព្រះករុណារបស់អ្នក?
Are you saying you will depose the Crown Prince?
តើអ្នកកំពុងនិយាយថាអ្នកនឹងបំផ្លាញព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនទេ?
There needs to be an alternative in order for me to depose him.
វាចាំបាច់ត្រូវមានជម្រើសមួយផ្សេងទៀតដើម្បីឱ្យខ្ញុំបោះចោលគាត់។
So I am telling you to recommend the prince
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងប្រាប់អ្នកឱ្យណែនាំសម្ដេច
who would be best suited to lead Goryeo.
ដែលនឹងត្រូវបានសមល្អបំផុតដើម្បីដឹកនាំ Goryeo ។
Your Majesty, I believe the 4th Prince would be best suited.
ព្រះករុណាខ្ញុំជឿថាព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ នឹងត្រូវបានសមបំផុត។
4th Prince? Do you mean Wang So?
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤? តើអ្នកមានន័យថាវ៉ាងអ៊ី?
Prince Wang So has already been adopted out.
ព្រះអង្គម្ចាស់វ៉ាងសូត្រូវបានគេយកទៅចិញ្ចឹមរួចហើយ។
He will not have any maternal relatives coming forward to claim him.
គាត់នឹងមិនមានសាច់ញាតិខាងម្តាយចេញមុខមកទាមទាររកគាត់ទេ។
Also, he led the rain ritual.
ម្យ៉ាងទៀតគាត់បានដឹកនាំធ្វើពិធីភ្លៀង។
Therefore, he won the confidence of the royal family and the whole nation.
ដូច្នេះគាត់ទទួលបានទំនុកចិត្តពីគ្រួសាររាជវង្សនិងប្រជាជាតិទាំងមូល។
I think he is best suited to be Crown Prince.
ខ្ញុំគិតថាគាត់សាកសមបំផុតដើម្បីធ្វើជាម្ចាស់ក្សត្រីក្រោន។
I apologize, Crown Prince.
ខ្ញុំសូមទោសព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
I didn't think things would go so awry.
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្វីៗនឹងទៅជាគួរអោយខ្លាចនោះទេ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I was only worried about you, so I told So about it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែព្រួយបារម្ភអំពីអ្នកដូច្នេះខ្ញុំបានប្រាប់ដូច្នេះអំពីវា។
I thought he would be the one who cared the most about you.
ខ្ញុំគិតថាគាត់គឺជាមនុស្សម្នាក់ដែលយកចិត្តទុកដាក់បំផុតចំពោះអ្នក។
I only showed him the note that your uncle wrote.
ខ្ញុំគ្រាន់តែបង្ហាញគាត់នូវកំណត់ត្រាដែលពូរបស់អ្នកសរសេរ។
You're saying our 4th brother knew about my maternal family?
អ្នកកំពុងនិយាយថាបងប្រុសទី 4 របស់យើងបានដឹងពីគ្រួសារម្តាយរបស់ខ្ញុំ?
I did tell him myself.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ដោយខ្លួនឯង។
I'm sure he knew.
ខ្ញុំប្រាកដថាគាត់បានដឹង។
However, I did not know it would put your position in danger.
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំមិនដឹងថាវានឹងធ្វើឱ្យជំហររបស់អ្នកមានគ្រោះថ្នាក់ទេ។
Please put me death, Crown Prince.
សូមឱ្យខ្ញុំស្លាប់, ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
It is time for you to return to Shinju.
ដល់ពេលដែលអ្នកត្រលប់មកស៊ីនជូវិញ។
You should go after the ninth day of the ninth lunar month.
អ្នកគួរតែទៅបន្ទាប់ពីថ្ងៃទី ៩ ខែទី ៩ តាមច័ន្ទគតិ។
Do I have to?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ទៅ?
There are those who wish to make you Crown Prince.
មានអ្នកដែលចង់ធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Your mother, Queen Yoo, is behind it.
ម្តាយរបស់អ្នកគឺម្ចាស់ក្សត្រី Yoo គឺនៅពីក្រោយវា។
She is likely using you to get to the throne.
នាងទំនងជាប្រើអ្នកដើម្បីឡើងទៅកាន់បល្ល័ង្ក។
I have no interactions with them, so why must I go?
ខ្ញុំមិនមានអន្តរកម្មជាមួយពួកគេទេហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវទៅ?
It is not fair.
វា​មិន​យុត្តិធម៌​ទេ។
A person's heart can be cunning.
បេះដូងរបស់មនុស្សម្នាក់អាចមានល្បិចកល។
You may not feel that way now, but as you continue to feel wronged
ឥឡូវអ្នកប្រហែលជាមិនមានអារម្មណ៍ដូច្នេះទេប៉ុន្តែនៅពេលអ្នកបន្តមានអារម្មណ៍ខុស
you will forget the sincerity you feel now.
អ្នកនឹងភ្លេចភាពស្មោះត្រង់ដែលអ្នកមាននៅពេលនេះ។
You were a shield for any arrows or misfortune that would come his way.
អ្នកគឺជាខែលសម្រាប់ព្រួញឬសំណាងអាក្រក់ណាមួយដែលនឹងមក។
You had no idea that your father had manipulated you.
អ្នកមិនដឹងថាឪពុករបស់អ្នកបានរៀបចំអ្នកទេ។
To you, Your Majesty...
ចំពោះអ្នកព្រះករុណា ...
my true feelings must not matter at all.
អារម្មណ៍ពិតរបស់ខ្ញុំមិនសំខាន់ទាល់តែសោះ។
I wanted to keep you with me for a long time, as well.
ខ្ញុំចង់ទុកអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំជាយូរមកហើយ។
However, what can I do?
ទោះយ៉ាងណាតើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបាន?
You must cut the sprouts before it grows any larger.
អ្នកត្រូវកាត់ពន្លកមុនពេលវាធំជាង។
That is how the palace works.
នោះហើយជារបៀបដែលវិមានដំណើរការ។
It must be served by that girl.
វាត្រូវតែត្រូវបានបម្រើដោយក្មេងស្រីនោះ។
Yes, Court Lady.
បាទតុលាការស្រី។
I have done as you ordered.
ខ្ញុំបានធ្វើដូចដែលអ្នកបានបញ្ជា។
Queen Yoo must not know what I have ordered you to do.
ម្ចាស់ក្សត្រីយូយូមិនត្រូវដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំបានបញ្ជាឱ្យអ្នកធ្វើទេ។
Yes, Your Highness.
មែនហើយឧត្តមរបស់អ្នក។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Was it not enough for you to bother me as much as you have?
តើអ្នកមិនរំខានខ្ញុំដូចអ្នកមានទេឬ?
When will you leave me alone?
តើពេលណាអ្នកទុកខ្ញុំអោយនៅម្នាក់ឯង?
Didn't you say you wanted to be king?
តើអ្នកមិនបាននិយាយថាអ្នកចង់ធ្វើជាស្តេចទេឬ?
I am a queen so I should help my son's wishes come true.
ខ្ញុំជាមហាក្សត្រីដូច្នេះខ្ញុំគួរតែជួយឱ្យបំណងប្រាថ្នាកូនប្រុសខ្ញុំក្លាយជាការពិត។
Do not worry.
កំ​ុ​ព្រួយ។
The throne will be yours if everything goes according to plan.
បល្ល័ង្កនឹងជារបស់អ្នកប្រសិនបើអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងស្របតាមផែនការ។
Enough with these lies claiming that this is for my sake.
គ្រប់គ្រាន់ជាមួយនឹងការកុហកទាំងនេះដែលអះអាងថានេះគឺសម្រាប់ជាប្រយោជន៍របស់ខ្ញុំ។
I don't know what you're up to, but it won't go according to your plan.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកជាអ្វីទេប៉ុន្តែវានឹងមិនត្រូវតាមផែនការរបស់អ្នកទេ។
The Crown Prince will die on the ninth day of the ninth lunar month.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោននឹងទទួលមរណភាពនៅថ្ងៃទី ៩ នៃខែទី ៩ តាមច័ន្ទគតិ។
I have already sent over a tea cup that has poison on it.
ខ្ញុំបានផ្ញើពែងតែដែលមានជាតិពុលរួចហើយ។
Crown Prince Moo enjoys drinking tea. You won't be able to stop it.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនម៉ូចូលចិត្តផឹកតែ។ អ្នកនឹងមិនអាចបញ្ឈប់វាបានទេ។
You think I won't do anything with this information?
អ្នកគិតថាខ្ញុំនឹងមិនធ្វើអ្វីជាមួយព័ត៌មាននេះទេ?
How are you going to say you found out about the poison?
តើអ្នកនឹងនិយាយយ៉ាងម៉េចថាអ្នករកឃើញថ្នាំពុល?
Will you say I told you?
តើអ្នកនឹងនិយាយថាខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកទេ?
If that's what I must do, that's what I will do.
ប្រសិនបើនោះជាអ្វីដែលខ្ញុំត្រូវធ្វើនោះជាអ្វីដែលខ្ញុំនឹងធ្វើ។
Is that so?
តើអញ្ចឹងឬ?
Then I will say I did it to make you king.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងនិយាយថាខ្ញុំបានធ្វើវាដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាស្តេច។
In order to make you king...
ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្នកក្លាយជាស្តេច ...
I will say our entire family dug up the corruption and poisoned Crown Prince Moo.
ខ្ញុំនឹងនិយាយថាគ្រួសាររបស់យើងទាំងមូលបានជីករកអំពើពុករលួយហើយបានបំពុលព្រះអង្គម្ចាស់ម៉ូហាំ។
We've already made a covenant to request you as the next Crown Prince.
យើងបានធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀងរួចហើយដើម្បីស្នើសុំអ្នកជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនបន្ទាប់។
This is how the palace is.
នេះជារបៀបដែលវិមាន។
It only works if everyone's eating up each other's tails.
វាមានប្រសិទ្ធភាពប្រសិនបើមនុស្សគ្រប់គ្នាញ៉ាំកន្ទុយគ្នា។
Try to stop the poisoning if you can.
ព្យាយាមបញ្ឈប់ការពុលប្រសិនបើអ្នកអាច។
You will be tying a noose around your own neck.
អ្នកនឹងចងខ្សែនៅករបស់អ្នក។
Things will not go your way.
អ្វីៗនឹងមិនទៅណាទេ។
The king has kicked you out. Do you still not understand?
ស្តេចបានបណ្តេញអ្នកចេញ។ តើអ្នកនៅតែមិនយល់?
A measly court lady who serves tea will die and Crown Prince Moo will be gone.
ស្ត្រីម្នាក់ដែលមានជម្ងឺប្រចាំកាយដែលបម្រើតែនឹងត្រូវស្លាប់ហើយព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនម៉ូនឹងត្រូវបាត់បង់ជីវិត។
You will own everything.
អ្នកនឹងកាន់កាប់អ្វីៗទាំងអស់។
How... would I be able to trust you?
តើ ... ខ្ញុំនឹងអាចទុកចិត្តអ្នកបានយ៉ាងដូចម្តេច?
You said so yourself.
អ្នកនិយាយដូច្នេះដោយខ្លួនឯង។
Even if you became king, you would not kill your brothers.
ទោះបីអ្នកបានឡើងសោយរាជ្យក៏អ្នកមិនសម្លាប់បងប្អូនរបស់អ្នកដែរ។
I trust you.
ខ្ញុំ​ទុកចិត្ត​អ្នក។
That's why I will support you.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំនឹងគាំទ្រអ្នក។
Why is the Crown Prince's star fading?
ហេតុអ្វីបានជាតារារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនកំពុងរសាត់បាត់ទៅ?
I told you to wait just a little more.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យរង់ចាំបន្តិចទៀត។
Why did you insist on seeing me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទទូចចង់ឃើញខ្ញុំ?
Hurry up and set a date for the coup.
ប្រញាប់ឡើងហើយកំណត់កាលបរិច្ឆេទនៃការធ្វើរដ្ឋប្រហារ។
I must rip open that big thief's (Wang Geon) guts.
ខ្ញុំត្រូវតែច្រៀកបើកចំហនូវសេចក្ដីអំនួតរបស់ចោរដ៏ធំនោះ (Wang Geon) ។
This is the palace of the king of Goryeo.
នេះជាវិមានរបស់ស្តេចហ្គូរីវ៉ូ។
It's not easy to find a vulnerable moment.
វាមិនងាយស្រួលទេក្នុងការស្វែងរកពេលវេលាងាយរងគ្រោះ។
Don't even think about playing tricks on me.
កុំគិតពីការលេងល្បិចមកលើខ្ញុំ។
If you don't help me kill the king,
បើអ្នកមិនជួយខ្ញុំសម្លាប់ស្តេចទេ
I'll let all the remnants of Later Baekje know what you did before leaving it.
ខ្ញុំនឹងឱ្យសំណល់ទាំងអស់នៃក្រោយមកបាកជេដឹងអំពីអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើមុនពេលទុកវា។
I doubt you'll live much longer after that.
ខ្ញុំសង្ស័យថាអ្នកនឹងរស់នៅបានយូរជាងនេះទៅទៀត។
When you were little, you were really cute, calling me uncle
ពេលអ្នកនៅក្មេងអ្នកពិតជាគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់ហៅខ្ញុំថាពូ
No matter what I do to you, what can you do to me now?
ទោះខ្ញុំធ្វើអ្វីជាមួយអ្នកក៏ដោយតើអ្នកអាចធ្វើអ្វីដល់ខ្ញុំឥឡូវនេះ?
I knew you wouldn't help me willingly.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងមិនជួយខ្ញុំដោយឆន្ទៈទេ។
How dare you treat a gisaeng like this?
តើអ្នកហ៊ានធ្វើយ៉ាងដូចម្តេចចំពោះហ្គីសាងដូចនេះ?
Preserve your dignity! Or I'll scream!
ថែរក្សាសេចក្តីថ្លៃថ្នូររបស់អ្នក! ឬខ្ញុំនឹងស្រែក!
A court musician.
តន្ត្រីករតុលាការ។
Insolent wench!
wench មិនសមរម្យ!
How dare you refuse my attention? Begone!
តើអ្នកហ៊ានបដិសេធការយកចិត្តទុកដាក់របស់ខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច? បេក!
But why was he here...?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជាគាត់នៅទីនេះ ... ?
Hey, are you OK?
តើអ្នកមិនអីទេ?
If you're gonna be a coward and stay away,
ប្រសិនបើអ្នកនឹងក្លាយជាមនុស្សកំសាកហើយនៅឆ្ងាយ
at least be consistent about it.
យ៉ាងហោចណាស់ត្រូវមានភាពស៊ីចង្វាក់នឹងវា។
Come on, it seemed like you could handle it all by yourself.
សូមអញ្ជើញមកវាហាក់ដូចជាអ្នកអាចដោះស្រាយវាដោយខ្លួនឯង។
Looks like you have enough guts
មើលទៅអ្នកមានសេចក្ដីក្លាហានគ្រប់គ្រាន់ហើយ
to survive the Gyobang just as well.
ដើម្បីរស់ Gyobang ដូចគ្នា។
This is yours, right?
នេះជារបស់អ្នកមែនទេ?
I guess you don't want it back?
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមិនចង់បានវាមកវិញទេ?
Whatever you become and if we meet again...
អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកក្លាយជាហើយប្រសិនបើយើងជួបគ្នាម្តងទៀត ...
I will not forget the debt that I owe you, Lady Hae.
ខ្ញុំនឹងមិនភ្លេចបំណុលដែលខ្ញុំជំពាក់អ្នកនោះទេគឺលោកស្រី Lady Hae ។
I will keep the promise I made you.
ខ្ញុំនឹងរក្សាការសន្យាដែលខ្ញុំបានសន្យានឹងអ្នក។
I will love Hae Soo.
ខ្ញុំនឹងស្រឡាញ់ហៃសូ។
Please watch over us.
សូមឃ្លាំមើលពួកយើង។
Link arms and take a drink.
ភ្ជាប់ដៃនិងផឹក។
That is what you have rolled.
នោះគឺជាអ្វីដែលអ្នកបានរមៀល។
Go on, then.
បន្តទៅមុខទៀត។
Who will you choose?
តើអ្នកនឹងជ្រើសរើសអ្នកណា?
His Majesty has not been chosen even once.
ព្រះករុណាព្រះអង្គមិនត្រូវបានជ្រើសរើសសូម្បីតែម្តងទេ។
I wonder if he will be able to escape yet again.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់នឹងអាចរត់គេចបានទៀតទេ?
All right, the person who will join me...
មិនអីទេអ្នកដែលនឹងចូលរួមជាមួយខ្ញុំ ...
Jung, I would like to have that drink with you.
ជុងខ្ញុំចង់ផឹកជាមួយអ្នក។
I do not want to! I am a man. Why would I do that with you?
ខ្ញុំ​មិន​ចង់! ខ្ញុំជាបុរស។ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវធ្វើដូច្នេះជាមួយអ្នក?
If you say no...
ប្រសិនបើអ្នកនិយាយថាទេ ...
it is bad luck.
វាជាសំណាងអាក្រក់។
Here.
នៅទីនេះ។
Then we should start again?
បន្ទាប់មកយើងគួរតែចាប់ផ្តើមម្តងទៀត?
First.
ដំបូង។
A round flower blooming high in the tree
ផ្កាមូលមួយរីកដុះដាលខ្ពស់នៅលើដើមឈើ
it is as if you've seen the celestial poles.
វាដូចជាអ្នកបានឃើញបង្គោលសេឡេស្ទាល។
Second.
ទីពីរ។
Pure yellow, as yet untainted
ពណ៌លឿងសុទ្ធដែលមិនទាន់មានលាបពណ៌នៅឡើយ
is the colour of the earth.
គឺជាពណ៌នៃផែនដី។
Third.
ទីបី។
To take root early and bloom late
ដើម្បីចាក់ឬសនិងដើមយឺត
is a great virtue.
គឺជាគុណធម៌ដ៏អស្ចារ្យ។
Fourth.
ទី ៤ ។
A flower that blooms in the snow symbolises integrity.
ផ្កាមួយដែលដុះនៅលើព្រិលជានិមិត្តរូបនៃភាពស្មោះត្រង់។
Fifth.
ទី ៥ ។
Fifth... Fifth...
ទី ៥ ... ទី ៥ ...
A petal in a cup of wine, is worthy of the gods.
petal នៅក្នុងពែងស្រាមួយគឺសមនឹងព្រះ។
It was written by Zhong Hui about the chrysanthemum flower.
វាត្រូវបានសរសេរដោយលោកជុងហួយអំពីផ្កាឈូក។
Good job, Won.
ការងារល្អវ៉ុន។
Jung, martial arts are good, but focus on your studies too.
ជុង, ក្បាច់គុនគឺល្អប៉ុន្តែផ្តោតលើការសិក្សារបស់អ្នកផងដែរ។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
You must not have much of an appetite, Crown Prince.
អ្នកមិនត្រូវមានចំណង់អាហារច្រើនទេគឺព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
The alcohol is not going down well today. I am sorry to worry you.
ជាតិអាល់កុលមិនធ្លាក់ចុះទេនៅថ្ងៃនេះ។ ខ្ញុំសុំទោសដែលបារម្ភពីអ្នក។
Why don't we bring out some chrysanthemum tea?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិននាំយកតែឈីរីសថេមម៉ាមខ្លះ?
It is known to be good for your health.
វាត្រូវបានគេដឹងថាល្អសម្រាប់សុខភាពរបស់អ្នក។
Court Lady Oh, go on and get him some chrysanthemum tea.
តុលាការ Lady Oh, បន្តហើយយកវាមកអោយគាត់តែជីររិទ្ធិរម្យ។
Yes, I will do so.
បាទ / ចាសខ្ញុំនឹងធ្វើដូច្នេះ។
The Crown Prince would like some chrysanthemum tea.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនចង់បានតែជីរនាងវង។
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Soo, can you serve the tea instead of me?
ស៊ូតើអ្នកអាចបម្រើតែជំនួសខ្ញុំបានទេ?
I must be coming down with a cold.
ខ្ញុំត្រូវតែចុះត្រជាក់។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Court Lady Oh told me to refrain from serving the princes for now.
តុលាការ Lady Oh បានប្រាប់ខ្ញុំអោយឈប់បំរើព្រះអង្គម្ចាស់ឥឡូវនេះ។
I guess there's nothing you can do.
ខ្ញុំគិតថាគ្មានអ្វីដែលអ្នកអាចធ្វើបានទេ។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Hurry up!
ប្រញាប់​ឡើង!
We're late because it took you so long to get ready and the king will be upset.
យើងយឺតពេលហើយពីព្រោះវាបានចំណាយពេលយូរដើម្បីរៀបចំខ្លួនហើយស្តេចនឹងខកចិត្ត។
What is that expression about?
តើឃ្លានោះនិយាយអំពីអ្វី?
You don't think we're late because I slept in, do you?
អ្នកមិនគិតថាយើងយឺតពេលទេព្រោះខ្ញុំបានគេងលក់ហើយមែនទេ?
How shameless of you.
តើអ្នកខ្មាស់អៀនយ៉ាងម៉េច។
Greetings to you, Your Highness.
ការសួរសុខទុក្ខអ្នក, ភាពខ្ពស់របស់អ្នក។
I said hurry up.
ខ្ញុំនិយាយថាប្រញាប់ឡើង។
You need to receive her greeting.
អ្នកត្រូវទទួលការស្វាគមន៍របស់នាង។
- What? - If you do not...
- ស្អី? - ប្រសិនបើអ្នកមិន ...
she has to continue standing like that.
នាងត្រូវតែបន្តឈរបែបនេះ។
Lift your head.
លើកក្បាលរបស់អ្នក។
I don't want to see you at all. Turn around now.
ខ្ញុំមិនចង់ឃើញអ្នកទាល់តែសោះ។ ងាកឥឡូវនេះ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
From now on, turn around whenever we see each other.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅសូមងាកមកគ្រប់ពេលដែលយើងជួបគ្នា។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
I'm in a bad mood so I'm going back.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អដូច្នេះខ្ញុំនឹងត្រលប់មកវិញ។
You can follow me or not.
អ្នកអាចតាមខ្ញុំឬអត់។
If you're so hurt by it, why didn't you become his second wife?
ប្រសិនបើអ្នកឈឺចាប់ដោយសារវាហេតុអ្វីអ្នកមិនក្លាយជាប្រពន្ធទី ២ របស់គាត់?
You like him enough to have that kind of consideration for him.
អ្នកចូលចិត្តគាត់គ្រប់គ្រាន់ដើម្បីឱ្យមានការពិចារណាបែបនេះសម្រាប់គាត់។
Please watch over him.
សូមឃ្លាំមើលគាត់។
Make sure he does not get into useless fights within the palace.
ត្រូវប្រាកដថាគាត់មិនបានចូលទៅក្នុងការប្រយុទ្ធដែលគ្មានប្រយោជន៍នៅក្នុងរាជវាំង។
He is easily swayed, so don't let him get close to just anyone.
គាត់ត្រូវបានគេបោកយ៉ាងងាយស្រួលដូច្នេះកុំអោយគាត់នៅជិតអ្នកណាម្នាក់។
I am his wife now! You no longer need to worry about that.
ខ្ញុំជាប្រពន្ធរបស់គាត់ឥឡូវនេះ! អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីរឿងនោះទៀតទេ។
Test the tea for poison first.
សាកល្បងតែសម្រាប់ថ្នាំពុលជាមុនសិន។
I have something to say to you, Crown Prince Moo.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវនិយាយទៅកាន់អ្នកព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនម៉ូ។
Go on and speak.
បន្តហើយនិយាយ។
Honestly...
ដោយស្មោះត្រង់ ...
A measly court lady who serves tea will die
ស្ត្រីម្នាក់ដែលមានជម្ងឺប្រចាំកាយដែលបម្រើតែនឹងស្លាប់
- and Crown Prince Moo will be gone. - I have brought you chrysanthemum tea.
- ហើយក្រោន Prince Moo នឹងត្រូវបាត់បង់។ - ខ្ញុំបាននាំអ្នកតែឈីរីសថេមមុំ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
So, what were you saying?
ដូច្នេះតើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
Yes.
ត្រូវហើយ។
I have caused you trouble recently.
ថ្មីៗនេះខ្ញុំបានធ្វើអោយអ្នកមានបញ្ហា។
As your brother, I would like three drinks from you
ក្នុងនាមជាបងប្រុសរបស់អ្នកខ្ញុំចង់បានភេសជ្ជៈបីមុខពីអ្នក
to strengthen our kinship.
ដើម្បីពង្រឹងសមាជិកភាពរបស់យើង។
Sounds good.
ពិតជា​ល្អ​ណាស់។
However, it is tea, not alcohol. What will we do?
ទោះជាយ៉ាងណាក៏ដោយវាគឺជាតែមិនមែនអាល់កុលទេ។ អ្វី​ដែល​យើង​នឹង​ធ្វើ?
With the mood that I am in today, I think even tea will get me drunk.
ជាមួយនឹងអារម្មណ៍ដែលខ្ញុំមាននៅថ្ងៃនេះខ្ញុំគិតថាសូម្បីតែតែនឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំស្រវឹងដែរ។
Give this to the 4th Prince.
ជូនរឿងនេះដល់ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ ។
Yes, Your Highness.
មែនហើយឧត្តមរបស់អ្នក។
I have committed a deadly crime.
ខ្ញុំបានប្រព្រឹត្តិបទឧក្រិដ្ឋប្រល័យលោក។
It was my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I ate chrysanthemum biscuits earlier so I had oil on my hands.
ខ្ញុំបានញ៉ាំនំប័ររីម៉ាំមីមមុននេះដូច្នេះខ្ញុំមានប្រេងនៅលើដៃរបស់ខ្ញុំ។
Bring a new cup.
យកពែងថ្មី។
First, I will drink to your longevity.
ដំបូងខ្ញុំនឹងផឹកដើម្បីភាពជាប់បានយូររបស់អ្នក។
Second, you continue to fight for Goryeo
ទីពីរអ្នកបន្តប្រយុទ្ធដើម្បីហ្គោរី
so I will drink to your fortune...
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងផឹកដើម្បីសំណាងរបស់អ្នក ...
your fortune in war.
សំណាងរបស់អ្នកនៅក្នុងសង្គ្រាម។
It wasn't the cup.
វាមិនមែនជាពែងនោះទេ។
You poisoned the tea?
អ្នកពុលតែ?
I am...
ខ្ញុំ​គឺ...
drinking poison that you've poured me.
ផឹកថ្នាំពុលដែលអ្នកបានចាក់ខ្ញុំ។
Lastly...
ជា​ចុងក្រោយ...
no matter who tries to sow discord between us with sly words
មិនថាអ្នកណាព្យាយាមសាបព្រួសការជជែកវែកញែករវាងយើងដោយពាក្យសម្តីទន់ភ្លន់
it is my wish that our friendship will never change.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាមិត្តភាពរបស់យើងនឹងមិនផ្លាស់ប្តូរឡើយ។
I am very thankful for your sincerity.
ខ្ញុំអរគុណខ្លាំងណាស់ចំពោះភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក។
Your Majesty, did you see my brother's heart?
ព្រះករុណាព្រះអង្គបានឃើញដួងចិត្តបងប្រុសខ្ញុំទេ?
How could I be apart from a brother like this?
តើខ្ញុំអាចឃ្លាតឆ្ងាយពីបងប្រុសបែបនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
Please withdraw your orders to send him to Shinju.
សូមដកការបញ្ជាទិញរបស់អ្នកដើម្បីបញ្ជូនគាត់ទៅស៊ីនជូ។
The tea water has run low. I will go get more.
ទឹកតែមានដំណើរការទាប។ ខ្ញុំនឹងទៅបន្ថែមទៀត។
I will step out for a moment.
ខ្ញុំនឹងលាឈប់មួយភ្លែត។
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[Scarlet Heart: Ryeo]
[បេះដូង Scarlet: Ryeo]
Poison and a precious necklace were found in Court Lady Hae Soo's room.
ថ្នាំពុលនិងខ្សែកដ៏មានតម្លៃត្រូវបានគេរកឃើញនៅក្នុងបន្ទប់របស់ Court Lady Hae Soo ។
Hae Soo of Damiwon is under arrest
Hae Soo នៃ Damiwon កំពុងត្រូវបានចាប់ខ្លួន
for the poisoning of a prince.
ចំពោះការពុលរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់មួយ។
Why are you capturing an innocent girl?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាប់យកក្មេងស្រីដែលគ្មានកំហុស?
I believe he knew who the culprit was.
ខ្ញុំជឿថាគាត់ដឹងថាពិរុទ្ធជនជានរណា។
Who was the culprit that he would put his life on the line
តើនរណាជាពិរុទ្ធជនដែលគាត់នឹងដាក់ជីវិតរបស់គាត់នៅលើបន្ទាត់
to protect that person?
ដើម្បីការពារបុគ្គលនោះ?
I won't ever leave Soo in there to suffer.
ខ្ញុំនឹងមិនចាកចេញពី Soo នៅទីនោះដើម្បីរងទុក្ខទេ។
I will find evidence.
ខ្ញុំនឹងរកភស្តុតាង។
Hae Soo must be punished by hanging for the poisoning of a prince.
ហៃសូត្រូវទទួលទណ្ឌកម្មដោយព្យួរកចំពោះការពុលរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់មួយអង្គ។
Soo!
សូ!